セルの完全体化を阻止する試みもむなしく
阻止沙鲁成为完全体的尝试是徒劳的
18号は吸収されてしまった
18号最终被吸收了
ついに、恐れていた事態が現実となる
最担心的事情终于变成了现实
セル 、完全体の誕生である！
沙鲁，完全体诞生！
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「形势逆转！完全体沙鲁，终于开始行动」
大丈夫か？悟飯
没事吧？悟饭
悟飯！
悟饭！
昔、ピッコロさんが言ってました
以前短笛叔叔就说过
お父さんは師匠には向いていないって
爸爸不适合当师傅
お父さんは優し過ぎるんだって！
说爸爸过于仁慈了！
人に対する厳しさがまるで足りないんだって！
对待别人一点都不严厉！
甘ったれた僕を見てよく分かるって
说一看到娇生惯养的我就全知道了
僕はずっとお父さんの優しさに甘えていました
我以前一直在爸爸的怀里撒娇
お父さん、僕を殺してしまう気でやってください
爸爸，请以要杀死我的心情来锻炼我
たとえホントに死んでしまったとしても
就算我真的死了
その程度の実力だったんです！
也说明我只有这点实力！
そんな程度なら
就凭这点实力
お父さんを超えることなんかできるわけありませんから！
是不可能超越爸爸的！
死ぬ気になんなきゃ
如果没有必死的决心
ホントの強さを手に入れられるわけないんだ
是没法真正变强的
スーパーサイヤ人なんかになれっこないんだ
是绝对没法变成超级赛亚人的
か～
龟
め～
派
は～ め～
气
波～！
功！
絶対逃げるもんか
我才不会逃呢
僕は甘ったれだった
我以前过于娇气了
あっ、あのときも…
那…那个时候就是…
悟飯、今だ、撃て！
悟饭，趁现在，快打！
あのときも…
那个时候也是…
悟空！
僕が弱かったからいけなかったんだ
因为我太弱小了所以什么都干不成
僕がみんなを頼りにしていたから
因为我总是太依赖大家
ついにスーパーサイヤ人になれたぞ
终于变成超级赛亚人了哦
そのままだ。今度はそのままの状態で興奮を抑えろ
保持住，接下来在这种状态下抑制住兴奋
よ～くやったぞ、悟飯
干得漂亮啊，悟饭
すいません、お父さん、難しくって
对不起，爸爸，太难了
なあに、ちょっとずつやっていきゃいいんだ
没关系，一点点来就好了
うん？一休みしよう
唔？休息一会吧
髪切ってやっか、ちょっと長過ぎっぞ
把头发剪了吧，有点太长了
やはり完全体といっても、大したことはなさそうだ
果然变成完全体之后也没什么大不了的
大きさも前より縮んでいやがる
个头也比原来小了
よくも18号を…
居然把18号给…
クリリンさん！
小林先生！
そっ、そんな！
怎…怎么会！
これが完全体か
这就是完全体啊
これが全てにパーフェクトのボディーか
这就是完美无瑕的身体啊
素晴らしい、ついに手に入れた
太棒了，终于得到了
気円斬！
气圆斩！
そんな…
怎么可能…
フリーザだって切り裂いた気円斬が…
连弗利萨都能切断的气圆斩居然…
クリリンさん！
小林先生！
フッ、幸運な男だ
哼，你小子运气真好
このパーフェクトなパワーを最初に味わえるなんて
能第一个体验到这完美的力量
しっかりしてください、クリリンさん
振作起来，小林先生
仙豆です、食べられますか？
这是仙豆，吃得下去吗？
何とかのみ込んでください
请一定要设法吞下去
あんなカスみたいなやつをいたぶって、うれしいか？
欺负那种渣滓一般的人，很开心吗？
どうやら思ったとおり
看来果然如我所料
完全体になっても大したことはなさそうだな
你变成完全体之后也不过如此
こいつは失礼した
我很抱歉
では君がわたしのウオーミングアップを手伝ってくれるかな
能请你帮我做热身运动吗？
いいとも｡ ウオーミングアップでおしまいにしてやるぜ
没问题，热身运动就送你上西天
よろしく
请多指教
よかった、クリリンさん
太好了，小林先生
危なかったですよ、もう駄目かと…。クリリンさん？
好险啊，我还以为你不行了…小林先生？
まずい。殺されるぞ、ベジータは
不好了，贝吉塔会被杀的
エッ!?
诶？
おっ、俺は確かにお前たちサイヤ人に比べれば
和你们赛亚人比起来
全然たいしたことはない
我确实不算什么
だけど、相手の強さぐらいは何とか分かる
但是，我至少还是知道对手有多强
あいつの…あいつの恐ろしさが分かった
我知道那家伙有多可怕
あいつにとっちゃちょっと触った程度だったんだろうが
对那家伙而言也许只是轻轻擦到而已
恐ろしさが分かったんだよ
但我知道他的可怕
たっ、確かにセルは強くなった
沙鲁确实变强了
だが、ベジータの方がまだ全てにおいて上回っている
但是，贝吉塔仍然在各方面都占上风
いっ、今感じられる気なんか参考にしちゃいけない
现…现在感觉到的气不能作为参考
あいつはもっと、もっととんでもないパワーを秘めている
那家伙隐藏着更多更大的能量
お前のようにな、トランクス
就像你一样，特兰克斯
知っていたのですか
你看出来了吗？
うん
嗯
チッ、完全体とやらのパワーアップも
啧，看来变成所谓的完全体后
まんざら大ぼらではなかったようだな
力量就会大幅提升，也并不全是吹牛啊
ベジータはああいうやつだから気が付いてないかもしれんが
贝吉塔那种人可能没有察觉到
俺には何となく分かったんだ
但我隐约感觉到了
お前がベジータに何かこう遠慮してるのをさ
你好像在顾忌着贝吉塔的感受
お前はベジータの越えられなかった壁を越えてしまった。違うか？
你已经超越了贝吉塔无法超越的界限，不是吗？
逃げられんぞ
你逃不掉了
父さんはスーパーサイヤ人の限界を超えたんです
爸爸超越了超级赛亚人的界限
今のあの姿のように、ものすごいパワーを手に入れた
就像他现在那样，获得了强大无比的力量
だけど、ある日、俺はその世界をもさらに超えてしまった
但是有一天，我更进一步超越了他的世界
気が付いたんです。悟空さんが言っていたのはこのことだったんだと
我才发现悟空先生说的就是这个
そんなこと父さんには言えやしない
这种事不能对爸爸说
プライドの高い父さんには言えやしませんよ
无法对尊严很强的爸爸开口
トランクス…
特兰克斯…
あっ、あのままセルを倒しておくべきだったんだ、父さんは
本…本来爸爸是可以打倒沙鲁的
うん？
嗯？
さすがはベジータ。今の攻撃はなかなかよかった
不愧是贝吉塔，刚才的攻击相当不错
ふざけやがって～!!
开什么玩笑！
食らえ～！
接招！
さっ、さすがだな、ベジータは
真…真不愧是贝吉塔啊
あの完全体のセルと互角に戦っている
和那完全体的沙鲁打得不相上下
フン、互角だと？
哼，不相上下？
ベジータは焦っている
贝吉塔现在很着急
自分と同等
面对和自己实力相同
いや、それ以上かもしれん実力を持つやつを目の前にして
不，甚至可能高于自己的家伙
冷静な判断が下せないでいる
他无法做出冷静的判断
クッ… クソ！
可…可恶！
17号と18号を吸収したセルのパワーが
沙鲁吸收了17号和18号后
これほどまで上がるとは
力量居然提升了这么多
ドクター･ゲロは何という怪物を生み出したんだ
格罗博士竟造出了这么可怕的怪物
なっ、なめるな
不…不许小看我
ここまで力の差があるというのか？
力量相差如此悬殊吗？
クッ… クソったれめ！
混…混账东西！
貴様、本気でやってないな!?
你这家伙根本没动真格吧？
だからウオーミングアップだと言ったではないか
所以我不是说了是热身运动吗？
何？
什么？
いっ、今までのがウオーミングアップだって!?
他…他说刚才一直是热身运动？
本気でやりやがれ。
给我认真打
俺に散々やられて頭にきてんだろ、セル
你被我打得那么惨应该很生气吧，沙鲁？
貴様は完全体になっても少しも変わってはいない
你变成完全体后一点都没变
あのやられっ放しのときとまったく同じだ
和刚才任人宰割的时候完全一样
悔しかったら、この俺に完全体とやらのパワーを見せてみろ
不服气的话，就让我见识下完全体的力量
じゃあ、少しだけ
那，就给你点颜色看看
チッ。スーパーベジータとなったこの俺をなめるな～！
啧，不许小看我超级贝吉塔！
アッ、決まった
啊，打中了
アッ… 何!?
啊…什么？
スーパーベジータか
超级贝吉塔吗？
決まったはずだ
应该打中了
ベジータの蹴りは完ぺきにセルの急所に決まったはずだ
贝吉塔的那一踢应该正中了沙鲁的要害
なのに、全然ダメージがない
但是他却毫发无伤
本当の化け物だ、あいつ
那家伙真是个怪物
トランクス、助けないのか？
特兰克斯，不去救他吗？
お前のその秘密のパワーで
用你那隐藏的力量
父さんは、父さんは俺や悟空さんに助けられることの方が
我和悟空先生如果出手相救
セルにやられてしまうよりずっと屈辱なんです
会比败在沙鲁手上更让爸爸感到耻辱
そういう人だ、父さんという人は
爸爸就是这种人
だけどよ…
可是…
ベジータの一撃は完ぺきにセルの急所を直撃したはず
贝吉塔那一下应该正中了沙鲁的要害
だが、セルにはダメージがまったくない
但沙鲁却毫发无伤
そっ、それほどまでパワーに差があるというのか
力…力量的差距这么大吗？
どうしたのだ？さっきまでの勢いは。あ～ん？
怎么了？刚才的气势呢？啊？
おっ、俺の…俺の渾身の力を込めた蹴りを…
我…我…我使出浑身解数的一踢…
なっ、なぜだ？
为…为什么？
どうした？笑えよ，ベジータ
怎么了？你笑啊，贝吉塔
おやおや
哎呀哎呀
｢差が大き過ぎて、戦いが つまらない｣とお前が言った言葉を
你说的｢差距过大，战斗很无聊｣ 这句话
お返ししなければいかんかな？
现在应该能奉还给你了吧？
何してんだ？トランクス
你还等什么？特兰克斯
早く助けないと、ベジータはホントに死んじまうぞ！
再不快点救贝吉塔，他就真的没命了
死んじまったら、プライドがどうのこうのなんて
死掉的话，尊严什么的
言ってられねえんだぞ！
就根本无从谈起了
とっ、父さんがセルとの戦いで気を失ったら、助けに入ります
等…等爸爸被沙鲁打昏后，我再出手
きっ、気を失っていれば、父さんを超えてしまった俺を見ないで済む
昏…昏过去的话，爸爸就看不到超越他的我了
まだそんなことを！
还在说那种话吗！
クリリンさん！
小林先生！
父さんにとって、プライドはなくてはならないものなんです
对于爸爸来说，尊严是决不能丢的
プライドのない父さんは父さんじゃない
失去尊严的爸爸就会失去自我了
それが父さんをより強く、そしてより孤独にもしている！
这会让爸爸越来越强，也会越来越孤独！
でも、母さんが引かれたのもきっと父さんのそんなところで…
但是，妈妈肯定也是被爸爸的这一点所吸引
俺も…
我也是…
トランクス
特兰克斯
きっ、気を失う前に殺されなきゃいいがな
希…希望他昏掉之前不要被杀掉啊
フッ… クズが
哼…垃圾
ベジータ、残念だが、ウオーミングアップはおしまいのようだ
贝吉塔，真遗憾，看来热身运动已经结束了
クッ、クソったれめ…
混…混账东西！
別れる前に、礼を言わなきゃな
临别之前，我要向你道谢
わたしが完全体になるのを手伝ってくれたお前のバカさ加減にな
谢谢你糊涂到帮助我成为完全体
セル、底無しの強さ
沙鲁，实力深不可测
どうする？ベジータ！
如何是好？贝吉塔！
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
わたしはセル
我是沙鲁
ベジータ，わたしの中にはお前の細胞があることが残念だよ
贝吉塔，很遗憾我的身体里有你的细胞
貴様は俺にぶざまに助けを求めて、完全体になった
你这混账舔着脸让我帮你变成完全体
誇り高きサイヤ人の細胞があるとは信じられん！
鬼才信你身上也有高傲的赛亚人的细胞！
その誇りのせいでぶざまに殺されるのだ
就是那份骄傲会害你丧命
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「贝吉塔的全力一击！沙鲁的恐怖深不见底 」
お前の誇りなど愚か者の虚栄心にすぎぬ
你所谓的骄傲不过是无能之辈的虚荣心罢了